[Musik]
Hanna zeigt uns erstmal wie gut sie hier
organisiert sind die Versorgung läuft im
Protestcamp an der George Washington
University damit sie noch lange
durchhalten dank der Nachbarn dank der
Unterstützer aus der ganzen
Stadt es ist unglaublich wie sehr die
Zahl der Menschen wächst die etwas
spenden wie Sie sicherstellen dass wir
etwas zu essen haben Kleidung und
medizinische
Versorgung han studiert Architektur ist
seit November dem zentralen protestort
für Studierende mehrerer Hochschulen der
US-Hauptstadt dafür wirkt das Camp klein
und noch etwas überrascht uns sie haben
George Washington den sie als einstigen
Sklavenhalter sonst er kritisch sehen
symbolisch zum Anführer der
propalästinensischen Proteste gemacht
ein Plakat zu seinen Füßen wirft der
israelischen Regierung Völkermord vor
und was ist mit den Opfern der Hamas
Terroristen will ich wissen
wir sehen uns nicht in der Verantwortung
hier beide Seiten darzustellen wir
konzentrieren uns auf das laufende
Abschlachten von Zivilisten mittlerweile
mehr als 40 000
Menschen aber dann kann man ja sagen
dass hier einseitig sei den Terror vom 7
Oktober
rechtfertigt wie ich schon sagte wir
werden nicht zulassen dass unser Geld
benutzt wird um Waffen an einen Staat zu
liefern der aktiv Morde an unschuldigen
begeht wenn das als einseitig gesehen
wird dann ist das eben unsere
Seite solange sich die Universität nicht
auch auf diese Seite stellt jede Art von
Geschäftsverbindung mit Israel kppt
wollen sie nicht weichen es geht ihnen
um Meinungsfreiheit umso mehr wundert
uns eine der sehr strengen Regeln im
Camp niemand darf mit uns Medien reden
wenn er nicht vorher dafür trainiert
wurde dass sie bei ihren
Gesprächskreisen über Revolution und
über eine Intifada in den USA reden
finden selbst einige Lehrkräfte an der
George Washington University in
Ordnung unsere Studenten beziehen
politisch Position wenden an was sie im
Unterricht gelernt haben sich für
Gerechtigkeit auch in der Praxis
einzusetzen aber warum verurteilen die
Studenten nicht auch den 7 Oktober warum
bezeichnen sie Hamas nicht als
Terrororganisation
ich kann nicht für die Studenten
sprechen weiß nichts über ihre Strategie
nur wie wir Sie
unterstützen clay Warren bis vor einem
Jahr Professor hier will sich das
Protestcamp einmal anschauen sein
Verständnis hat
Grenzen als einer der die 70er Jahre
erlebt hat habe ich Protest immer als
Grundrecht angesehen dass man nicht
einschränken darf also das Recht zu
sagen was man denkt ist wichtig und es
ist gut dass die Universität das erlaubt
aber seht euch an was sie mit George
gemacht haben das ist nicht gut das geht
zu
weit am Vortag gingen sie fast noch
weiter sie forderten ein freies
Palästina vom Fluss bis zum
[Musik]
Meer der bekannte protestruf stellt das
Existenzrecht Israels in Frage ist in
Deutschland teilweise verboten dann ein
Gerangel mit der unipolizei weil die
Demonstranten die palästinensische
Flagge hissen
wollen am Ende gelingt es
ihnen wir wollen wissen ob sie
tatsächlich das Recht Israels auf
Existenz bestreiten Hanna sagt es gebe
hier keine antisemitischen
judenfeindlichen
Parolen der Eindruck dass Leute an
anderen Universitäten die Vernichtung
des jüdischen Volkes fordern entbehrt
jeder Grundlage es gibt hier nur ein
g Zionismus Leute die sich für die
Sicherheit eines anderen Volkes
einsetzen als antisemitisch zu
bezeichnen ist eine
ablenkungsstrategie nicht alle Proteste
sind gewaltfrei an der Columbia
University in New York brachen
Demonstranten in ein Unigebäude ein und
randalierten die Polizei griff einm
Studierende fest räumte das
protestc an in Los Angeles griffen
proisraelische Demonstranten das
proalästinensische Lager an am Folgetag
ging auch hier die Polizei vor gegen
beide
Gruppen wir haben Gelegenheit mit dem
Kanzler der wanderbild University in
Tennessee zu sprechen er erklärt warum
er die Polizei rief als die sonst
friedlichen Proteste zumindest einmal
aus dem Ruder liefen am Anfang und dann
noch den letzten Monaten haben die
Studenten wirklich eine gute
Gesprächskultur gehabt es gab viele
Diskussion es gab auch Proteste
wir hatten dann einen Vorfall in unserem
administrativen Gebäude wo die Studenten
eingedrungen sind einen
Sicherheitsbeamten verletzt haben und so
ein sit in veranstaltet haben s haben
auch versucht in mein Büro einzudringen
sind aber davon meinen Angestellten
abgehalten worden und wir haben dann
auch drei Studenten verhaftet diejenigen
die den
Sicherheitsbeamten verletzt haben die
Haupttäter wurden anschließend der Uni
verwiesen lich gegen friedlichen Protest
hat dirdorf keine Einwände aber die
Kernforderungen seien unerfüllbar weil
die Universität politisch neutral
bleiben müsse reden ist natürlich immer
möglich und es gehört eben auch zur
Meinungsfreiheit dass die
Studenten wollen und auch Forderung
stellen dass wir unsere
wirtschaftsbeziehung zu Firmen die mit
Israel etwas zu tun haben abbrechen
würden aber das ist eben mit dem Gebot
der institutionellen Neutralität und
Verein
hinzu kommt auch noch dass in unserem
Bundesstaat in
Tennessee irgendeine teilnehmen
Teilnahme an boikotten gegenüber Israel
illegal ist also von daher stellt sich
die Frage sowieso nicht sie stellt sich
aus wertegründen nicht aber sie stellt
sich auch aus rechtlichen Gründen nicht
einige Hochschulen sind bereit ihre
finanziellen Verbindungen zu
israelischen Firmen und Organisationen
zu überdenken die meisten nicht aber sie
erlauben die Proteste solange sie
friedlich sind tatsächlich wird nur an
30 bis Hochschulen demonstriert dabei
gibt es fast 4000 im ganzen
Land weil es überall Kameras gibt sieht
es aus als seien die Proteste überall
aber in Wahrheit sind sie verglichen mit
den Protesten zu Vietnam und für die
Bürgerrechte sehr sehr winzig die Social
Media sorgen dafür dass Sie viel größer
aussehen als sie eigentlich
sind Ende der 60er Anfang der 70er Jahre
gab eschte Proteste damals waren viele
Studierende selbst betroffen weil sie
zum Kriegsdienst in Vietnam eingezogen
wurden als die Nationalgarde am 4 mai
1970 an der Ken state Universität in
Ohio vier Studierende erschoss neun
schwer verletzte folgten Demonstrationen
im ganzen Land die Polizei ging brutal
vor die Unruhen wühlten die Menschen
aufsorgten auch damals für politische
Polarisierung
Chaos ist nie gut für einen amtierenden
Präsidenten wenn die Menschen sich
umsehen und Glauben alles sei instabil
das gibt dem Herausforderer einen
Vorteil insofern sollten sich
Demonstranten heute fragen welche
Wirkung sie auf den
Präsidentschaftswahlkampf haben welcher
der beiden Kandidaten würde meinen
Interessen eher schaden sodass ich den
unterstütze der besser für mich
wäre tatsächlich fordert Donald Trump
ein hartes massives Vorgehen der Polizei
gegen die
Studentenproteste und die israelische
gazaolitik würde er als Präsident
uneingeschränkt unterstützen die
propalästinensischen Demonstranten
konzentrieren ihren Druck dennoch auf
die amtierende Regierung sie sind empört
dass Präsident Biden weiter Waffen an
Israel liefern lässt darunter auch
präzisionsbomben für den Einsatz in Gaza
aber angesichts der Gewalt an einigen
Hochschulen positioniert sich beiden
eindeutig obwohl bei der
Präsidentschaftswahl im November
entscheidende Stimmen gerade unter
jungen Wählern kosten
könnte es gibt keinen Platz an
amerikanischen Hochschulen oder sonst wo
im Land für Antisemitismus Hassreden und
die Androhung von Gewalt gegen Juden
oder sonst wen gewalttätige Attacken die
Zerstörung von Eigentum das ist kein
friedlicher Protest das ist gegen das
Gesetz wir sind kein gesetzloses Land
sondern ein Zivilgesellschaft in der wir
Gesetze einhalten und niemand sollte
sich verstecken müssen wegen seiner
Identität Biden meint damit Vorfälle wie
diesen an der UCLA in Los Angeles Fragen
Demonstranten jüdische Studenten ob sie
Zionisten sein um Ihnen dann den Zugang
zu Bibliothek zu verwehren
ähnliches ist Melissa wiederfahren
jüdische Studentin an der Columbia
University in New York sie glaubt dass
die Demonstranten ihr jüdisch sein
angreifen ich erlebe diese intensive
Feindseligkeit und die Erwartung dass
ich als Jüdin die den Zionismus nicht
verurteilt und sich nicht von Israel und
seinem Existenzrecht abwendet dass ich
dann eine böse Jüdin bin und auf der
falschen Seite der
Geschichte außerhalb des unikampus gehen
die Proteste weiter das findet Melissa
okay denn auch sie hält das Vorgehen der
israelischen Regierung in Gaza für
falsch es ist eine Tragödie die riesigen
Todeszahlen in Gaza machen mich wütend
aber wenn ich auf dem Weg zur uan
angeschrien werde als sionistin Killerin
Mörderin dann ist das
Einschüchterung ich glaube dass diese
Gruppen ein Klima schaffen wollen indem
jüdische Studenten die sich nicht
komplett von Israel lossagen sich nicht
mehr sicher fühlen
auch Elana 21-Jährige
Psychologiestudentin hat die Erfahrung
gemacht dass manche Demonstranten an der
Columbia abweichende Meinungen nicht
respektieren ich fände es besser wenn
die Leute mal in produktive Diskussionen
einsteigen würden aber bei den meisten
Protesten schreien sich alle gegenseitig
an mit Hasstiraden Hass aufgrund ihrer
jeweiligen Identität nicht wegen ihrer
jeweiligen
en an der George Washington University
so hat Hanna uns erzählt würden auch
jüdische Studierende mit prototestieren
am Abend des 7 mai zogen sie vor das
Haus der universitätspräsidentin die
rief offenbar die Polizei und so ist
seit jener Nacht nun auch das
Protestcamp im Herzen der amerikanischen
Hauptstadt
geräumt ه